ほら　言って「先生」
叫聲「老師」來聽聽
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
せ…先生
老…老師
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博,微信@諸神字幕組
翻譯 小豆葉梓·顏歌／日校 gen／校對 戚風
今日はきっと　そんな気分だったんだ
她今天肯定又動了那種心思
負責 戚風／時軸 L62／壓制 框唧
名前を呼ばせないで　俺とプレイしてるだけ
不讓我叫她的名字 只是和我玩玩而已
分かってんだよ
我心裡很清楚
分かってるけど…
雖然清楚…
ねえ　どんな感じ？
感覺怎麼樣呀
す…すごい　気持ちいい
好…好棒 好舒服
分かるよ
我知道
だって　すっごく…
因為 你那裡…
あっつい…
好燙…
そんなの　先生だって…
老師妳不也一樣嗎…
くそっ　くそっ
可惡 可惡
假
面
的
告
白
假
面
的
告
白
假
面
的
告
白
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍視的東西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此簡單的事 卻最無能為力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想說如果命運真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毀掉現狀 始終不敢坦誠
近くにいても遠く感じる
近在眼前遠在天邊
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉頭又上心頭
諦める　諦めない　終わらない花占い
堅持還是放棄 數花瓣永遠沒有結果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢鎖住寶箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想擁入懷抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
讓斑駁的記憶 藏在嘆息聲中
目が合ったなら逸らさないで
以後目光相遇 別再移開視線
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快來看穿我深埋心底的謊言
限界がもう分からないの
我不知道還能支撐多久
だから今は何も言わないで
請你現在不要說話
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
對你的愛蝕骨噬心
初体験は理想的
我的第一次很圓滿
遅すぎず　早すぎず　高校生
不早不晚 就發生在高中時期
２つ年上のみんなの憧れの先輩と
學長比我大兩歲 是大家的夢中情人
先輩はもちろん初めてじゃなくって
他當然早就不是第一次了
リードしてくれる感じだし
全程都是他在引導我
私は精いっぱい初々しく振る舞えばいい
我只要努力裝出青澀的樣子就好
まあ　振る舞うまでもなく　初めてなんだけど
不過也用不著裝 那本來就是我的第一次
そうすればするほど先輩は喜ぶ
我的表現越青澀 學長就越高興
私は愛される
越疼愛我
存分に自分の価値を味わいながら
我要一邊充分感受自己的價值
女の子なら　憧れちゃうような
一邊把每個女生所嚮往的
どんなにうらやんでも手に入らないものを
無論多麼羨慕都得不到的東西
それをいっぱい　いーっぱい敷き詰めて
一件一件地弄到手 鋪滿整個空間
並べて飾ってうっとり眺めて
陳列裝飾起來 盡情欣賞陶醉
弄んで踏みにじって　気まぐれに扱いたい
玩弄踐踏一番 最後隨意處置
為什麼？
だって　それしか知らないの　自分が
沒辦法 因為我只會這麼做嘛
鬧鐘
點擊以稍候提醒
あんなふうに　思春期だったことないな
我沒有經歷過那樣的青春期啊
茜さん？
茜姐
私ってつまんないよね
我這個人很無趣吧
い…いや　全然
哪…哪有
人前で自虐なんて言ったの初めてかも
這好像是我第一次在別人面前自嘲
つまんないとかよりは　むしろ…
怎麼會無趣呢 應該說…
その辺の女じゃ太刀打ちできないくらい振りきれて打算的なとことか
妳灑脫精明 普通女人根本就不是妳的對手
やだな　弱音吐いたみたいになった
討厭 好像我在訴苦似的
超・利己的で　もはや　包容力感じるレベルなとことか
妳自私自利到了極點 反而顯得妳寬容大度
いや　それこそ　むしろ計算かって思わせるとことか…
不 妳會讓人覺得這就是妳有意為之的…
好きっす　魅力的です
我喜歡 這樣很有魅力
そこがいいんだ
原來你好這一口啊
お…怒んないんですか
妳…不生氣嗎
何で
幹嘛生氣
怒るようなひどいこと言ったの
你說了什麼惹我生氣的話嗎
い…いえ
沒…沒有
受け入れられたっと私が感じてると思ってる
他覺得我在他身上找到了歸屬感
自分が受け入れられたように錯覚してる
又誤以為他也走進了我心裡
甘いわ　そんなので…
天真 哪有這麼簡單…
あ…茜さん　あの…
茜…茜姐 那個…
来週　どこか出掛けませんか
下週 我們一起出去玩吧
どこでも茜さんの好きな所…
去哪都行 妳喜歡就好
ガキ
小鬼
ごめん
抱歉
その日は鐘井先生の日なの
那天輪到鍾井老師了
打ち砕いてあげる　親切な私
就讓仁慈的我 來粉碎你的幻想
そうっすか…
這樣啊…
似た者同士だから
我們是一類人
分かりたくなくても分かってしまうでしょ
就算你不想懂 也還是會懂吧
どうしたって変わりようのない部分があるってこととか
比如我們都有怎麼改也改不掉的一面
一歩身を引くタイミングとか
比如何時該學會讓步
悲しいね
真可悲
為什麼？
どうして　いつまでも同じことばかり繰り返すの
為什麼 我總是重複做同樣的事呢
だって…
因為…
これしか…知らないの
我…只會這麼做
自分が今日もあしたも　その先もずっと
只有這麼做才能讓我 無論今天明天還是未來
鍾井老師
今天真是非常
感謝！
我真的好開心
啊。
下次再去品嘗
美食吧。
我也很開心
必須去呀～
我真的好開心
啊。
下次再去品嘗
美食吧。
我也很開心
必須去呀～
辛苦妳了！
這週六妳有
空嗎？
一人でちゃんと立っていられる方法
都能夠立於不敗之地
気が変になりそう…
快要瘋了…
茜さんからされたのは初めてだ
那是茜姐第一次主動吻我
キスの意味とか考えて…
我竟然在思考吻的含義…
J-POPかよ　乙女かよ
我情歌聽多了嗎 我是少女嗎
また浮気されたの？
妳又被劈腿啦
もう別れなよ
趁早分手吧
でも　私は好きだし
可我還喜歡他嘛
男の人は好きじゃなくても　そういうの関係なくできちゃうから
男人就算不喜歡某個女人 也照樣可以和她上床
浮気は本気じゃないんだろうし…
也許他不是存心劈腿的…
甘いって
別傻了
でも　こっちは気持ち入ってるから
不過 我對他動了真感情
正直　まだ気持ちいいんだよね
所以那種時候還是很享受的
まあ　それはねー
這倒也是
丸聞こえ…
全聽到了…
そうだよ　男の性欲に感情なんて二の次
是啊 感情是次於男人的性慾的
そんなふうに思ってたよ　俺だって…
我原本也這麼認為啊…
ねえ　何のつもり？
你這是要幹什麼
麦ちゃん
小麥
知りたい　教えてよ　先生
我想知道 告訴我吧 老師
その日は鐘井先生の日なの
那天輪到鍾井老師了
あした　行かないでください
請妳明天不要去見他
もっと　聞き分けのいい子だと
你應該是個懂事的孩子啊
思ってたなぁ
難道我想錯了
どうして　嫉妬しちゃったのかな
為什麼要這樣 是不是嫉妒啦
想像してみて…
想像一下那個場景…
どうだった？
感覺如何
いらいらする　その余裕
她有恃無恐的樣子真煩人
そりゃ嫌だったよ
我當然受不了啊
んなの分かるだろ　いったいなんて言われたいんだよ
她明明知道答案 究竟還想讓我怎麼回答
つうか　この人よく今まで刺されなかったよな
還有 真虧她忍到現在才來刺激我
マジで…マジでムカつく
簡直…簡直氣死我了
怒った？
生氣了嗎
怒っても綺麗な顔
連生氣都那麼好看
あの　俺…
聽著 我…
怒ってます
我生氣了
それで？
所以呢
嫌いになった？
你討厭我了嗎
なるほど　なるほどね
原來如此 原來如此
分かっちゃったよ
我算是明白了
本能的に　絶対的に　かなわないわけ
為什麼我會從本能上絕對臣服於她
俺はさ　ビビってるんだ
因為我真的很害怕
好きな人に嫌われたくないから
害怕被喜歡的人討厭
あした　行かないでください
請妳明天不要去見他
もし…嫌いになりましたって言ったら？
如果…我說我開始討厭妳了呢
私は好きなのに
可我喜歡你啊
誰のことも好きにならず
不會喜歡上任何人
手元に集めた好意にすら何の執着もなく
更不會在乎別人對她的好感
来る者拒まず　去る者追わずってさ
來者不拒 往者不追
それって　すげえ孤独じゃね？
那樣豈不是超級孤獨嗎
あ　好きだなぁ
啊 我喜歡
そんな人が少しでも俺のこと見てくれるなんて思った？
像她這樣的人會願意把我看在眼裡嗎
バカだな　俺
我這個笨蛋
ホントバカで愚かで　救いようがねぇ
真是又笨又蠢 無藥可救了
お…おはようございます
早…早上好
はい　おはようございます
嗯 早上好
でも　もうお昼ですよ
不過 現在是中午了
そ…そうだ
對…對哦
さて
好吧
今日は鐘井先生の日…なんだけど…
今天輪到鍾井老師了…但是…
水族館好きなんですか
你喜歡水族館嗎
はい
是的
ああ　いや
其實不太喜歡
皆川先生お好きかなぁと思って
選這裡是因為覺得妳會喜歡
いいんですよ　鐘井先生の好きな所で
沒關係的 去你喜歡的地方就好
すみません
抱歉
デートは何だかんだで続いてる
我們一直到處去約會
今日で何回目だっけ
今天是第幾次來著
別に覚えてないけど
我也記不清了
あの　今日土曜日ですよね
那個 今天是週六對吧
はい　そうですけど
對啊 是週六沒錯
ペンギンを見ます
去看企鵝
はい
好的
解せない
無法理解
何であれ以来　ホテル行かないの
為什麼後來就不去開房了呢
いや　いたけど　今までにも
不對 我也遇到過一些男人
下心見え見えなのに　手を出してこないタイプの男
明擺著想睡我 卻遲遲不肯出手
でも　今回は違う
但這次不一樣
ペンギンってあれ　実は毛がたくさん生えてるんですよ
看著不覺得 其實企鵝的毛可多了
１回してますよね　私たち
我們睡過一次對吧
その１回もほぼ私がけしかけたみたいな感じだし
僅有的那次還差不多是我挑逗他才成功的
なにこれ
這算什麼
ちょっと待った　おかしくない？
且慢 這不是很奇怪嗎
おかしい理由その１
第一件怪事
私と一度寝ておいて　再度求めてこないなんておかしい
他和我睡過一次之後 就沒有提過再睡一次了
ほら　毛づくろいしてます
快看 它們在理毛
ペンギンってどうしてあんなカワイイんでしょうね
企鵝怎麼能可愛成這個樣子啊
おかしい理由その２
第二件怪事
そもそもそんなおかしい状態で
本來我們的關係就怪怪的
すでに何度も退屈な健全デートを重ねてしまっていることがおかしい
還繼續將這種無聊的正經約會進行了許多次
おかしい
太奇怪了
っていうか　何かもはや明確に嫌かもっていう理由その３
此外 第三件怪事已經讓我忍無可忍了
私の方が求めてるみたいなこの状態　なに
現在搞得像我在倒追他一樣 什麼鬼啊
イライラするな
真讓人焦慮
もういいかな
也該停手了吧
もういらないや
我已經玩夠了
ごめんね　安楽岡さん
對不起啦 安樂岡同學
おーい　こっち持ってこい
喂 拿到這邊來
ガムテープ足りないぞ
膠帶不夠了
これ　ホントに準備間に合うの
真能及時準備好嗎
よかった　やっぱり教室に忘れてたか
太好了 果然忘在教室裡了
今日もありがとうございました
今天真是多謝你了
いえ　こちらこそ
哪裡 我才要說謝謝
送っていきますよ
我送你回去吧
結構です
不用了
それと　もう…
另外 我已經…
茜じゃん
小茜
うわ　また新しい男？
我去 又釣了新凱子啊
誰？　タクヤ
她是誰呀 拓也
ホント男好きだよな　茜先生
妳還真是沉迷男色啊 茜老師
痛っ
好痛
人のこと言えないじゃん
你還好意思說別人
あんたも女好きじゃん
你不是也沉迷女色嗎
おい　何だよ
打我幹嘛
人様にいきなり失礼なこと言わない
不可以張嘴就冒犯人家
ほら　謝れ
快點道歉
ちょっ　痛てて…
喂 痛痛痛…
何だろう　その日は特別ムカついてたから
不知為什麼 那天我特別生氣
関係ねぇだろお前には
關妳屁事啊
なに　嫉妬？ 嫉妬ですか…
怎麼 嫉妒嗎 妳嫉妒嗎
…るさいな
有完沒完
てめえが本命になれずに遊ばれただけだろうが
你沒資格當正牌男友 我只是和你玩玩啊
嫉妬でうじうじとねちっこいんだよ
整天就知道吃醋糾結嘮嘮叨叨
そんなんだから　キープさえしてもらえなくなったの自覚しろ
就你這副慫樣 為什麼連備胎都做不成你心裡沒數嗎
黙って放流されとけ　バーカ
閉上嘴滾遠點吧 蠢貨
…なんてしたかったけど
我很想破口大罵
無理ね　キャラじゃないし
但我不能 這不符合我的性格
うるせえ
吵死了
なっ…
什麼
俺は謝んねぇ
我絕不道歉
おい　お前
喂 你小子
はい
請說
こいつ　マジで男好きのクソ女だから
這個騷貨 真的離開男人就活不下去
気を付けた方がいいよ
你還是長點心吧
じゃあ
再見
ちょっと
等等我
皆川先生…
皆川老師…
鐘井先生
鍾井老師
本当ですから
他說的都是事實
私　クソビッチなんで
我就是個臭婊子
わりとかなりハードル低く　誰とでもやりますし
我的標準相當低 和誰都能上床
全然清廉潔白でも何でもないですし
跟冰清玉潔什麼的完全不沾邊
鐘井先生のご期待には一切応えられないと思います
我自認無法滿足鍾井老師的任何期待
なので　デート…
所以 約會…
もうこれっきりにしてくださいね
就到此為止吧
さようなら
告辭
待っ…
等…
ちなみに
對了
「何でそんな」とか　「いったいどうして」とか
為什麼要這樣 到底為什麼
愚問がとんでくる前に答えておきます
在你問這種傻問題之前 我先回答你吧
たぶん　生き物として男好きなんだと思います
沉迷男色大概是我作為生物的本能
男性にちやほやされると　ひたすらに気分がいいですし
當男人圍著我轉的時候 我的心情就特別好
同時に同性から向けられる嫉妬心を扇情するのは
與此同時 勾起其他女人對我的嫉妒
正直もっと好きです
其實更讓我開心
ここまで言っとけば　ストーカーになることもないでしょ
把話說到這個份上 他應該就不會跟蹤我了吧
正直　やめられないと思います
說實話 我以後應該都戒不掉了
じゃあ　本当にさようなら
好了 這次真的告辭了
よし　これで終わり終わり
搞定 結束了結束了
帰って洋ドラ見て　他の男にメールして
回家看看外國劇 和別的男人發發信息
私に夢中な男子高生とかめでて
再寵愛一下痴迷我的高中小男生
そういう日常に戻るわ　一刻も早くね
我要回到那種日常狀態中 越快越好
や…やめなくていいです
妳…妳不用戒掉
やめなくていいですから
妳真的不用戒掉的
だから…
所以…
だから早く…その手を放してよ
所以…你快點放手啊
やめなくていいって　本気で言ってるんですか
你說我不用戒掉 這是你的真心話嗎
聞いてるんですけど…
我在問你呢…
すみません
抱歉
そのままの意味ですよ
我就是這個意思
寝取られ属性？
你天生愛當接盤俠嗎
何ですか　それ
接盤俠是什麼
思ったよりヤバい性癖の人なのかな
他的癖好或許比我想像的還可怕
ごくごく普通だったけど
雖然外表普普通通的
デート　もうこれっきりですか
這是我們最後一次約會了嗎
いえ…
不是…
って　何でとっさに言っちゃったのかな
咦 我怎麼說話不經大腦啊
でも　珍しいですね　茜さんから呼び出しなんて
不過 茜姐難得主動約我出來一次呢
そうね…
是啊…
手を放されなかったんじゃない
不是他不肯放手
振りほどけなかったのは　私だ
是我無力掙開他的手
今まで散々自分から何度も手放してきたっていうのに
可是我至今明明一次又一次地放開了自己的手
ねえ　私が他の人と寝るの嫌？
話說 你討厭我和別人睡嗎
何って言うのが正解？
正確答案是什麼啊
い…嫌ですけど
我…我很討厭
そうだよね
是應該討厭
何で嫌？
為什麼討厭呢
え…えっと　つまり嫉妬です
那…那個 因為我會嫉妒
だよね
這樣才對嘛
嫉妬とは　つまり独占欲から来ます
而嫉妒來自於占有慾
なるほど
原來如此
茜さんは…全然ないっすか　そういうの
茜姐…妳從來不會有這種感覺嗎
あるかなぁ
也會有吧
こっちに落ちそうかなって思ってる相手に　他行かれたら
如果我本來有把握搞定的男人 被別的女人拐跑了
ちょっと悔しいかな
我會有點不甘心
もしかして　この人…
難不成 這個人…
まあ　そんなこと一度もないんだけど
不過 還沒有我得不到的男人呢
俺が思ってたより　ずっと子供なんじゃないか
比我想像中的還要孩子氣嗎
自分が本当に欲しい言葉は
你真心想聽到的話
本当に欲しい相手からは　絶対にもらえないようにできている
是絕對不會由你真心想得到的人說出來的
っと俺は思う
我一直都這麼認為
私も　そう思うよ
我也是這麼認為的
そう　だから俺たちは徒党を組んだ
是啊 所以我們才結成了同盟
むしろ　そうじゃない相手からは　いくらでももらえたりして
倒不如說 想讓不相干的人說多少次都不是問題
ほらね
你看
優越感じゃん　それって
這不就是優越感嗎
そうかもね
或許是吧
麦　好き　大好き
麥 我喜歡你 好喜歡你
言わせたようなもんだ
這是我引誘她說出口的
その上　感傷に浸るための材料にする最低な自分
除此之外 我還利用她讓自己沉浸在感傷中 真是差勁
…に酔っているもっと最低な自分
更差勁的是 我還樂此不疲
そんな自分を　完全に切り離して
我無法和這樣的自己一刀兩斷
新しくまっとうに生きていく決意さえままならない自分
甚至無法下定決心重新開始好好生活
何だかんだそんな自分に愛着があるから
因為我還留戀這樣的自己
変わるのが怖くて怖くて怖くて怖くて怖くてたまらないから
一旦要改變 我就害怕害怕害怕害怕害怕得不能自已
それでも　そんなこと　全部構わないと愛してくれた人がいた
即使我有千般不好 仍然有人不顧一切地愛過我
そんな俺は変わるべきなんだ
我是應該改變自己了
絶対に
必須改變
本気で人を変えたいなら　まず自分が変わらなきゃね
如果真想改變他人 就要先改變自己
そうだ　気付くのが遅かったな
沒錯 是我醒悟得太遲了
いいんじゃない　気付かないよりましだよ
能醒悟就好 總比一直犯糊塗要強
じゃあ　もう行くね
那我走了
変わるために　どうしたって手放さなきゃいけないものなのに
為了改變 實在不得不放棄一些東西
慣れた声　におい
但習慣的聲音 氣味
それだけ　今は手放せないことを夢の中でさえ俺は隠した
我仍然放不下 就連在夢中都在掩藏這個事實
いつまで頼りにしてるんだか
我要依賴它多久呢
最後の…
我那最後的…
執着
執念
あっ　起きた？
你醒啦
よく寝るなぁ　若さかな
你可真能睡 年紀小就是不一樣
こらこら　今採点してるから
別鬧了 我在評分呢
もう　ねえ
聽到沒有
茜さん
茜姐
デートがしたいです
我想和妳約會
あっ　分かる　このライン…
我明白 這條線不能觸碰…
後にしてくれる？
可以等下再說嗎
絕不退縮。
でも引かない
但我絕不退縮
そんなタイミングも空気も　もう読まない
我不會再去顧忌時機和氣氛
だってさ　俺は…
因為 我…
どうせ若いですから
誰讓我年紀小呢
斜に構えたって　対等なふりしたって
再怎麼裝腔作勢 裝作和妳地位對等
そりゃ全然未熟だし　割り切れねぇし
到底還是不夠成熟 拖泥帶水
めんどくさいんです
麻煩透頂
それが好きって…ことだから
喜歡一個人就是…這樣啊
カッコ悪い　黒歴史確定…
太遜了 人生汙點…
でも…
但是…
こんなにドキドキすることって　今までなかった
我長這麼大 從未像這樣心跳加速過
どこ行く？
去哪裡
俺はまだ若いし　どうしようもなくバカで
我年紀還小 笨得無可救藥
あっさり有頂天
輕易就得意忘形
だから　単にこの人がめちゃくちゃ流されやすいだけってこと
所以這時我還沒有意識到 眼前這個人
このときはまだ　気付かない
只是極其沒有主見罷了
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子無限延長
Ahh、平行線
宛如平行線
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇氣 何不怪罪於時代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
為無果的願望 尋找一處歸宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇間流淌的話語
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
そんな叶わない望みも
帶著我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
遠走高飛
感情全部流し切ったら
感情乾涸之時
描き始めてみせるよ
我會把妄想畫給你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手觸碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行線